아이솔레이션이라는 거는 골빼라고
앞으로 얘기할게요
그냥 스페인어로 얘기하는 게 편해가지고
정확한 용어를 알고 계셔야 되니까
골빼 아이솔레이션 테크닉은
무게 중심의 위치가
중요한 테크닉입니다
무슨 말이냐면
내가 무게 중심이
이렇게 가운데 있잖아요
지금 가운데 있으면 3등분을 해볼게요
내 오른쪽!
내 몸통과 똑같은 크기의 공간이
내 오른쪽에 있다고 생각해 볼게요
왼쪽에도 있습니다
그러면 하나 오른쪽, 가운데,
왼쪽 이렇게 세 개의
공간이 있는 거예요
아이솔레이션 테크닉을 할 때는
내가 이 오른쪽까지
완전히 넘어가면 안 돼요
실패예요 내 가운데
내 가운데 무게 중심과
오른쪽 공간의 사이까지만
가는 겁니다
이런 식으로 그 사이는 어디냐면
내 오른쪽 무게 중심이 있는데
상체가 이동하면
이 사이가 돼요
두 공간의 사이가 되거든요
제일 컸을 때
여기까지 갈 수 있어요
왼쪽도 마찬가지겠죠
왼쪽 공간까지 완전 가버리면
균형을 잃어버리겠죠
내 정면과 옆의 공간의 사이까지만
가운데까지만
최대로 가는 거예요
그래서 최대로 한다고 해도
이정도까지 움직이게 되요
골빼 테크닉에서 가장 중요한 점은
조절을 하실 줄 알아야 되요
실제 소셜에서 이 골빼를 해보면
똑같이 계속 크게 하세요
팔로우한테
이 골빼 무브를
딱 같이 하자고 하실래요 하고
딱 시작을 하면
제 몸은 여기까지 밖에 안 가는데
이쪽으로 많이 가고
제 몸은 또
오른쪽 여기까지밖에 안 가는데
또 많이 가고
이게 계속 똑같아요
이 각도 이 범위가
음악도 약한 마하호가 있고
속도가 빠르고 강한 마하호가 있어요
빠를 때는 많이 못 움직여요
약하게 움직여야 돼요
약하게 그리고 음악이 부드러울 때도
약하게 움직이고 싶어요
그리고 음악이 느리지만
좀 세게 느낌을 주고 싶을 때는
또 강하게 갈 수 있죠
또 비트가 세게 때릴 때도 강하게
이렇게 느낌을
다르게 주실 수 있어야 돼요
크기를 다르게
이게 가장 중요한 포인트입니다
항상 어떻게?
똑같지 않게 크기가
그러면 한번 해볼게요
혼자 연습을 어떻게 하시냐면
골배는 상체부터 시작
하체부터 시작이 있는데
상체부터 시작할 때는
핀짜의 리딩과 똑같아요
어떻게 하냐?
에잇에서 시작하기 전에
그 전 박자에서
볼레로 업을 해주면서
상대방의 상체를
상대방이 여기 있겠죠?
여기서 이 옆에 공간과의
사이까지 보내주는 겁니다
여기서 이 공간과의 사이까지
근데 제자리에서
보내는 게 아니고
볼레로 업을 하면서 보낼 거예요
그 상태에서 상체 먼저 갑니다
상체.
상체 갈 때는
무게 중심이 아직도
여기 있는 거예요
여기 있으면서
왼쪽 다리에 무게 중심이
한 20% 정도 실리는 겁니다
왜?
상체만 갔기 때문에
없으면 넘어지잖아요
버틸 수 있을 정도로
20%만 가는 거예요
아직 무게 중심은
여기 있는 겁니다
그 다음에 하체를 가요
하체를 사이드 웨이브처럼
상체가 있는 곳까지 가줍니다
자, 상체는 어디까지 갔죠?
올라가서 아까 정면에서
또 왼쪽 공간의
사이까지 가는 거예요 보세요
정면을 볼래로 업을 한 상태에서
정면을 지나서
정면과 왼쪽 공간 사이까지
거기까지 가는 겁니다
그 다음에
상체가 간 곳까지 하체가 가요
그 상태에서
상체 하체를 지금 했죠
하체 상체를 하는 겁니다
하체 상체를 하는 거예요
그래서 순서가 상체부터 시작하면
상체 하체 하체 상체가
되는 거예요
하체부터 하면
하체 상체 상체 하체가
되는 거겠죠?
한번 해볼게요
그래서
7  8에 볼래로 하면서
7, 8이 아니고
7, 8의 볼래로 하면서
내 정면과
오른쪽 공간 사이에 두고
거기서
상체 하체 하체 상체
상체 하체 하체 상체 상
이렇게 되면 여덟박이죠
하체부터 한번 가볼게요
하체부터 가면
5 6 7 8이 되요
사이드웨이브 하체부분처럼
올라가지 않습니다
그 자리에서 옆으로
사이드웨이브처럼 8이 되요
하체가 먼저 가요
하체 상체 상체 하체
이때 하체가 먼저 갔을 때
밴딩이 되거든요
그래서 하체를 간 다음에
업을 할 수도 있고
하체를 간 다음에
그냥 옆으로 갈 수도 있어요
그리고 하체를 간 다음에
팔로어 상체만 보냈다가
팔로어 상체를 데리고 와서
하체만 같이 하고 하체 가고
팔로어 상체 보내고
팔로어 상체 와서 하체하고
이렇게 할 수 있습니다
이 방법은 저희가
이 골빼 영상은 계속 찍을 거거든요
그래서 오늘은 롬포 델란테
그리고 꼼플래또를 해서
8에 볼레로를 주고
프랩을 주고
거기서
상체 하체 하체 상체로
하는 골빼를 한번 해볼게요