먼저 롬보넬란테 한번 해볼게요
이 골빼(아이솔레이션) 테크닉을 할 때는
나중에 숙달이 되시면
떨어져서 할 수도 있습니다
근데 지금은 웬만하면
붙어서 하는 게 좋아요
그래서  클로즈 포지션을 하는데
클로즈 포지션에서
팔로우 분들은
항상 밴딩을 해주세요
살짝 밴딩을 해주시고
등을 아치형으로 만들어서
힙 부분이
뒤로 나와있어야 돼요
그러면서 체스트를
어깨를 위로 올리고
뒤로 보내서
견갑골을 내려서
상체를 완전히
누가 실로 당기고 있는 것처럼
당겨주고
하체는 땅으로
뚫고 내려갈 것처럼
이런 자세를 잡아주셔야 돼요
리더도 마찬가지로
살짝 밴딩을 해주면서
골반을 밀착합니다
골반 외에는 지금
닿은 부분이 없어요
지금은 붙어있는 것처럼 보이지만
골반만 닿아있습니다
물론 이건 커넥션에 의해서
더 안을 수도 있긴 해요
자 이 상태에서
롬뽀 아델란떼 해볼게요
1  2  3  4  5  6  7 8
8에 볼레롤 하면서
7 8 이 아니고
원래 여기죠
위로 가면 여기인데
이 대각선 쪽으로
볼레로를 해주면서
팔로우를 내 정면과
오른쪽 공간의 중간까지 보내줬어요
그러면서
주의해야 될 게
팔로우분들은 어깨가
올라오면 안 된다는 거
많은 분들이
이렇게 많이 하거든요
리딩을 하면
이렇게 되는 분들 많아요
근데 어깨를 항상 내려주고
체스트만
리더의 볼레로 리딩을 받을 때는
어깨를와 체스트, 견갑골을 내려줘서
프레임을 잡아 주셔야 돼요
리더 분들은 팔로의 어깨를 쳐서
이렇게 올리지 마세요
이런 식으로 올리지 마세요
견갑골에 손을 대고
내 상체를 업을 해서
팔을 올리지 말고
팔로한테 볼레로 리딩을 주는 겁니다
볼레로 리딩 업
그러면 이쪽 부분에
지금 팔꿈치 부분에
커넥션이 생겼죠?
그리고 프레임을 잡은 게
서로 느껴져요
그 상태에서
상체가 먼저 갈 거예요 어디까지?
네 정면을 지나서
약간 왼쪽까지
정면과 왼쪽 사이까지
갈 때는 정석은
리더의 다리가
또 팔이 되는 겁니다
커넥션이 생겨요
그래서 리더의 왼쪽 다리가
팔로의 허벅지를
이렇게 막아줄 거예요
이렇게 막아준 상태에서
상체가 갈거에요 상체가
업 볼레로 한 상태에서
상체 그 상태에서
그 자리에 하체
그 다음에 또 하체 상체
상체 하체 하체 상체
이런식으로 움직이는 거에요
그래서 연속으로 한번 해볼게요
시작 1, 2, 3, 4,
5, 6, 7, 8
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8
지금 이 상태에서
옆에서 보여드리면
골반 움직일 때
다리는 안 쓰고
골반만 쓰는 거예요
8 볼레로 하고
그다음에 상체 하체 갈 때
골반을 이용해서
그 다음에 또 하체 상체
골반을 이용해서 하는 거예요
가끔가다 보면
좀 더 깊은
클로즈 포지션을 했을 때
클로즈 포지션을
이 다리로
이렇게 하는 분들이 있거든요 다리로
물론 골반이 안 되니까
어떻게 리딩하려고
다리로 하는 건데
다리를 이용해서
여기를 절대 치지말고
골반을 이용해서 움직여주세요 골반으로
그냥 이렇게 8에 끝내고
기본 스텝 할 수도 있지만
빠세알라로 끝낼 수 있습니다
한번 보여드릴게요
1 2 3 4 5 6 7 8
1 2 3 4 5 6
6 에 약간 숨을 들이쉬세요
6 가고
6 & 에 숨을 들이셔서
7 사이드 웨이브 있죠?
하체부터 세븐 에잇 하면서
팔로우를 돌려줄 거예요
다시 한번 보여드릴게요
1 2 3 4 5 6 7 8
1 2 3 4 5 6 에
약간 볼레로 하고
7 8 이렇게 돌려줄 거예요
7 8  한 상태에서
팔로우를 뒤로
여기 견갑골 쪽 있죠
이 견갑골 쪽으로
팔로우를 뒤로
보내준 다음에 4가 되겠죠
그래서 5  6  7  8
이렇게 되는 겁니다
연속으로 한번 보여드릴게요
시작 1 2 3 4 5 6 7 8
1 2 3 4 5 6 7 8