리딩을 해 볼 건데 원 투 쓰리 4파
6 7에이 자세 해 볼 거예요.이
자세에서 제일 중요한 건이
견각골 뒤에를 견각골 쪽을 이렇게
팔로드를 받쳐 주는 겁니다. 그리고
팔꿈치를 올려 준는데 너무 올리지는
마세요.요 정도. 그리고 팔로분들은
이렇게 올리시는 분들이 많거든요.
이러면 문제가 뭐냐면 커넥션이라고
하는 거는 리딩을 알아듣기 위한
거예요. 그러면 내가 옆으로 갈 때
어 움직임 하고 오실 수도 있지만
이렇게 빠져 버리는 경우가 많거든요.
음악이 빠르면. 그래서 항상 바깥으로
이렇게 잡아주세요. 바깥으로 해서
내가 바깥으로 갔을 때 이걸 따라갈
수 있게 다른 부분은 다 걸리거든요.
앞뒤도 다 남자 팔에 걸리는데이 위에
있으면 바깥으로 나가는게 안 걸려.
여기서 꼭 바깥에서 잡아 주세요.
자, 해 볼게요.
원 투 쓰리 4파 6 세븐 탭치지
말고 탭치지 말고 7 A
프레퍼레이션 프랩 해 주고요.
앞으로는 이제 프리퍼레이션 말고
프랩이라고 할게요. 그냥 그다음에
원투 하면서 한쪽 발에 100% 무게
용심 있죠?
그다음에
쓰 해 주는데 손 바닥으로 하지
마시고 꼭 주먹을 쥐고요
팔 안쪽 뼈로 쓰리 포 하고
여기를 딱 막아 주시는 거예요.
할 때 남자는 여자 자세랑 반대로
똑같이
포인을 해 주시면 돼요. 고인
뒤꿈치를 들고 이쪽 다리는 무게
중심한 7 80% 10% 20%
요렇게 해서 막아 주면 됩니다.
그래서
해 볼게요. 시작. 원 투파
6세
원투
쓰리 4 했죠? 반대로
6 다 올라오고
7 A 옆으로가 주시면 돼요. 다시
한번 해 볼게요. 근데 옆으로 갈 때
했 사이드 브를 했기 때문에 약간
요렇게 가슴을 한 번 더 틀어서
갈게요. 패턴이기 때문에
시작. 원 투 쓰리 4파
세븐 A에 투쓰리
6 7 A 요렇게 요렇게 하면 간단한
사이드 외우브만이라도 굉장히 멋있는
패턴이 되고요. 요거를 론포 델렌 때
컴플랫도에이어서 한번 해 볼게요.
자. 원 투 쓰리 4파 6세븐
에원
쓰리 4파
6세
A 요렇게 하시면 되고요. 반대쪽
한번 해 볼게요. 반대쪽도 똑같이
팔로분들이랑 똑같이 사이드 웨이브
자세해 주면서 포인을 해 주면
됩니다. 포인 뒤꿈치 포인. 그러면서
왼쪽 팔로 이번엔 골반을 잡고 같이
올라
가서 옆으로 마무리해 주시면 돼요.
원투
6시 세븐 넷 원투쓰리
4의 프리비죠 이번에 반대기 때문에
그다음에 5 6
A 원투쓰리
4 5 6 7 8 요렇게 하시면
돼요. 나중에 이제 저희가 V무브라고
찍어 드릴 텐데 사이드 웨이브
V무브라고 있어요. 사이드웨이브
V무브는
골반이 V자를 그리면서 반대로 넘어가
버리기 때문에 막지 않으시면 V무브로
될 수도 있어요. 그래서 꼭 막아
주셔야