힙쓰로우를 해볼 건데요
힙롤이라고 하는 꿀리또는 작게 가요
이렇게 작게 작게 가는 게 정석인데
힙쓰로우는 크게 가거든요
크게 가기 때문에
뒤쪽에 갈 때는
다리를 펴고
앞쪽에서 할 때는
약간 이렇게 앞에서부터 시작하거든요
그래서 한번 해 볼게요
한번 보여주세요
시작 반대까지 오케이 보면은
시작할 때
앞에서부터 시작하죠
옆으로 가서 도는 게 아니고
항상 앞에서부터 앞에 약간 앞에서부터 시작해서
뒤에로 크게 그래서 뒤로 돌 때는
다리를 펴주는 게 가장 중요합니다
다리를 펴주는 게
이 다리를 펴주는 게 가장 중요해요
그리고 주의하실 점이
힙쓰로우 한 번 해주세요
상체가 이렇게 숙여 지시는 분들이 있거든요
숙이지 말고
이 체스트 부분을 끝까지 세워주세요
체스트 부분을  곧게 펴서
힙스로를 진행하시는 거예요
한번 해볼게요
카운트는 원에 시작하든
파이브에 시작하든
네 박자를 하는 겁니다
원에 시작해볼게요 팔로우들은
오른발이 원이기 때문에
원에 한번 시작해볼게요
시작 원 투 쓰리 포
팔로우들은 왼발 탭이 4죠
이번엔 5로 시작해 볼게요
왼발이 5죠 시작 5, 6, 7, 8
요 4박을 해주시는 게
굉장히 중요해요
4박을 해주시는 게
저희가 이전에 찍어드린
힙쓰오우 패턴 영상이 있어요
그 영상을 모르신 분은
저희가 이제 카드 누르시면은
위쪽에 저희가 띄워 드릴게요
누르시면 있는데
그 패턴을 할 땐 중간에 막히거든요
근데 막힌다고 해서
팔로워들이 멈추면 안 돼요
그냥 어떤 느낌이냐면
한 바퀴를 하듯이 해야 안 막으면
그냥 한 바퀴 하는 거예요
근데 한 바퀴를 할 거기 때문에 막히니까
그냥 이렇게 되는 거예요 반대로
이거를 한 바퀴를 해야 된다는 걸
모르시는 분들은
꼭 이렇게 중간에
그냥 바로 멈추시거든요
보면 멈추기 때문에
여기 텐션감이 하나도 없어요
텐션감이 막히는
그래서 꼭 나는 그냥 여기서 시작해서
다시 반대로 끝난다
무조건 한 바퀴를 돌려고 해야만
이런 것도 할 수 있어요
이렇게 해서 막아서
반대로 돌려서 오는
무조건 이렇게 4박을 하려고 해야지만
팔로워들이 하려고 해야지만
텐션에 의해서
반대로 에너지에 의해서
반대로 갈 수 있는 겁니다
힙롤을 연습하실 때는
시작 1, 2, 3, 4 5,
6, 7, 8
이렇게 4박을 꼭 하셔야 돼요
반대쪽도 똑같아요
이번에 5부터 한번 시작해 주세요 시작!
5, 6, 7, 8 1, 2, 3, 4
이렇게 4박을 꼭 한다는
생각을 하셔야 돼요