이번 시간에는 해머락
힙 쓰로우(Hip Throw) 프렙턴(Prep Turn)
다음에 하우(Rau)까지 이어지는 초급 패턴인데요
말이 초급 패턴이지만
굉장히 많이 쓰고
이 패턴의 각 동작들을
정말 열심히 연습하시면
다른 패턴에서도
굉장히 도움이 많이 되니까
한번 해보시면 좋을 것 같아요
해머락(Hammerlock) 처음에 보시면
기본 스텝 한번 하고
4 5 6 7 8에 들어줄 거예요
7 8 에 리딩(Leading) 7 8.
그때 팔로우(Follower)의 손끝을 잡고
힘을 빼주셔야 돼요
팔로우(Follower)의 손끝을 잡고
7 8.
그다음에 1을 가면서
팔로우(Follower)의 등 쪽으로 살살 던질 거예요
등 쪽으로
팔로우(Follower)는 리더(Leader)가 이렇게 던져주면은
프레임(Frame)이 없기 때문에
몸은 움직이지 말고
팔만 몸 뒤로 이렇게 유지해 주시면 되세요
이게 왜 그러냐면은
이 패턴을 하면
꼭 이제 팔로우(Follower) 분들 중에
팔로우(Follower) 선생님이 흉내를 잘 못 내니까
제가 내 볼게요
팔로우(Follower)들이 보통 이렇게 던지면
1 2 3 4를 가야 되는데
여기서 1 2 3 4 해서
이렇게 약간 돌아서
베이직(Basic)을 약간 약간
제가 좀 지금 강조했어요
근데 던지니까
이쪽이 약간 처져서
이렇게 베이직(Basic)을 약간 이렇게
틀어서 하시는 분들이 있거든요
그래서 해 볼게요
팔로우(Follower) 분들은 그게 중요합니다
7 8에 준비했죠
시작 1 2 3 4
4를 하게 되면
자 볼게요. 4 하게 되면
팔로우(Follower)의 뒤에 손 있죠?
이렇게 살짝 손가락만 잡아주시면 돼요
손가락만 대주시면 되는 거고
뒤에 모습은 이렇게 돼요
뒤에 모습은 이렇게 되고 이 상태에서
이제 힙 쓰로우(Hip Throw)를 시킬 건데
힙 쓰로우(Hip Throw)는 항상 옆이 아니고
옆에서 뒤로 이렇게 밀어주는 게
중요한 게 아니에요
앞으로 살짝 앞으로 살짝 당겨서
이 옆으로 간다고 했을 때
이 사각형이 있으면
대각선으로 가는 겁니다
이렇게 대각선으로 이 사각형이 있으면
대각선으로 가는 거예요
옆도 아니고
대각선으로 약간 이렇게 둥글게
이렇게 리딩하시는 거예요
둥글게 뒤에는 여기까지 하면
리딩은 끝이에요
여기까지 리딩하시는 거 아니에요
여기 시작하면 시작만 내가 해주고
동작은 팔로워가 만드는 겁니다
팔로워가 만드는 건데
어느 분들은 동작이 크고
어느 분들은 작아요
그렇기 때문에 크건 작든 간에
리더는 여기까지만 리딩하고
나머지는 팔로워분들을 따라가시면 돼요
시작 5 6 7 8
이때 사실 팔로워만 하는 게 아니고
팔로워랑 같은 방향인데
마주 보고 있으니까
팔로워가 앞이 나올 때
저는 엉덩이가 나오는 겁니다
그래서 팔과 골반을 같이
5 6 7 8을 해주면 좋은데
요게 어려우신 분들은
그냥 5 6 7 8
탭만 잘 쳐주시면 되세요 탭만
그리고 이때 되게 중요한 점이 있어요
아까 저희가 힙쓰로우로 하는
영상만 따로 올려드릴 건데
팔로워분들이 이 체스트를 숙이면
절대 안 되세요
체스트를 숙이지 말고
항상 세우고 계셔야
남자 팔에 가슴이 닿지 않아요
남자분들도 이러면 되게 좀 민망하거든요
체스트를 세워서 하시면 됩니다
근데 혹시라도 소셜 때는
앞으로 숙이는 분들이 있으면
한번 숙여 주실래요?
숙이는 분들 있으면
같이 이렇게 내려가시면 돼요
내려가시면 돼요
자 그럼 여기까지 해볼게요
기본 스텝 시작
1 2 3 4 5 6
미리 준비 1 2 3
4 5 6 7 8
이런 식으로 끝났죠
끝난 상태에서
이제 프렙턴(Prep Turn)이라는 걸 할 거예요
프렙턴(Prep Turn)은 리더,
팔로워 다 할 줄 아셔야 돼요
프렙턴(Prep Turn)은 뭐냐면
원 프렙턴(Prep Turn)은 1이 준비예요 1
1이 준비 1
원래 그냥 1 2
이렇게 하고 돌아도 되는데
1에 텐션이 걸리는 거거든요
1 준비 2 돌 때
발을 미리 많이 돌려야 돼요
미리 많이 돌려야 돼요
많이 돌리면
내가 그냥 발 있는 데까지만 가도
이미 반 바퀴가 돌아있거든요
그 상태에서 반 바퀴를 더 돌고
탭을 치면 되게 쉬워요
한 바퀴를 도는 거지만
실제로는 반 바퀴만 돌아도 돼요
1 2 3 4
이 프렙턴(Prep Turn)을 시킬 건데
지금 해머락으로 끝났기 때문에
프렙턴(Prep Turn)을 리딩하기 굉장히 쉽습니다
1 2 3 4
보시면 1에서
이렇게 신호를 주고
지금은 한 바퀴를 돌아야 되기 때문에
보통 프렙턴(Prep Turn)이 반 바퀴씩 도는 게 있어요
그거는 이렇게까지 많이 할 필요가 없어요
돌리는 힘이 어느 정도였냐에 따라서
프렙(Prep)을 준비하는 각도가 달라지는데
지금 한 바퀴를 돌릴 거기 때문에
어느 정도 약간
팔로워에게 힘을 전달을 해주셔야 돼요
1에 힘을 전달해주는데
1에 힘을 전달해주는 건
어디냐면 여기예요 여기
여기가 1 하면서 딱 걸려요
골반에 1
왜냐하면 이때 리더가
팔로워를 이쪽으로 보냈잖아요
만약에 리딩 안 하면
요렇게 되는 거예요
모멘텀에 의해서 가버리는 거를
이 리더의 오른손으로 막았기 때문에
툭 하고 걸리는 거예요
그러면 반대로 가기 위한 힘이 생기겠죠
그래서 1, 그 힘을 가지고
3 4
한 바퀴를 휙 돌 수 있는 겁니다
다시 한 번 보여드릴게요
여기서 시작 1 2 3 4
1 2 3 4로 끝나면
팔로워 기준 왼발을 탭을 치게 되거든요
리더는 오른발을 탭을 치게 돼요
여기서 하나를 더 들어갈 거예요
그냥 이대로 끝나셔도 돼요
이렇게 프렙턴(Prep Turn) 하고
1 2 3 4 5 6 7 8
이렇게 기본 스텝 하셔도 돼요
기본 스텝 하셔도 되는데
지금은 여기서 하우(Rau)라는 걸
더 넣어볼 거예요
하우(Rau)는 이제 주크(Zouk)에서 가져온 건데
주크(Zouk)에서 가져온 거기 때문에
그냥 주크 용어 그대로 쓸게요
토하다 라는 뜻이거든요
많이 보셨을 거예요
리더가 볼레로(Bolero)를 해주면
같이 리더가 체스트가 올라가요
이때는 그립을 이렇게 잡으시면 안 돼요
그립을 이렇게 잡으셔야 돼요 이렇게
그립을 밑에 받치시고
엄지손가락으로 손등을 잡아주셔야 돼요
이렇게 하면 팔로우한테
프레임을 만들어 주세요
라고 전달을 하는 겁니다
원래 프레임을 만들려면
여기를 잡아야 되지만
여기를 잡을 수 없을 때나
지금 프렙턴(Prep Turn)하고 여기를 잡고 있잖아요
그렇기 때문에 프레임을 만들려면
이렇게 엄지손가락과 손바닥을
받쳐서 잡아줘야
프레임이 생기는 거예요
팔로우가 프레임이 생겼죠
프레임이 생기면
이 체스트와 팔이 하나로 이어진 거예요
팔로우는 프레임을 잡을 때는
어깨를 올렸다가
뒤로 내려서 이 견갑골로
쭉 내려주는 이 느낌을
유지해 주시면 되세요
그리고 견갑골과 이 체스트와 팔이
하나로 다 연결된 느낌으로
이렇게 움직이시면 되세요
팔로우들이 리딩을 받을 때
이 팔로만 받으시는 게 아니고
프레임은 이 견갑골부터 느껴지셔야 돼요
이 등 견갑골로
텐션이 느껴지셔야지
그게 진짜 프레임이 잡힌 겁니다
프레임이 잡히면 이제
이 상체 체스트 부분이랑
이 팔 부분
견갑골까지 이제 하나로 움직이죠?
그랬을 때 리더가 볼레로(Bolero)를 하면서
이렇게 올려주면
당연히 체스트가 같이 올라가겠죠?
올라간 상태에서 그러면 원래
머리도 같이 올라가야 되지만
머리는 조금만 올라가요
아직 다 뒤로 올라가진 않아요
원래 같으면 이렇게 되겠죠?
우리 이제 댄서가 아니라면
체스트가 올라가면
머리가 이렇게 떨어지겠죠?
일반인들 같은 경우는
근데 일반인 같은 경우는
그렇게 되지만
우리는 춤을 췄기 때문에
체스트가 올라가면
아 이제 머리도 뒤로 떨어질
준비를 하는구나
이 뒤로 떨어질 준비를 하는구나
하는 거예요
근데 나는 체스트가 떨어지면
뒤로 떨어져야지
이 부분이 어려우신 분들은
저희가 헤드롤(Head Roll) 연습하는 방법이라는
영상 찍어놨는데
거기 보면 하우(Rau) 무브가 있거든요
그걸 한번 더 보세요
체스트가 올라가고
머리는 뒤로 갈 준비를 합니다
그 상태에서 리더가 다운해주면
머리는 그제서야 이렇게 뒤로 가는 거예요
이 자세가 그냥 세웠을 때는
이렇게 돼 있는 거예요
상체를 세우면 이렇게 돼 있는 거예요
근데 이게 상체를, 체스트를 올렸다가
떨어질 때
머리가 떨어지는 겁니다. 어디까지?
팔로워가 이렇게 아치형을
유지할 수 있을 때까지 내려가시는 거예요
이게 어느 분들은 더 낮을 수도 있고
어느 분들은 높을 수도 있어요
그건 상관없습니다
그리고 리더분들은
팔로워한테 맞춰서
이걸 너무 내리시거나
너무 안 내리시거나 하지 말고
이 팔로워분의 유연성을
한번 추면서 느껴보시고
아, 이 정도 되겠구나 하고
그 정도까지만 리딩해주시면 되세요
무슨 말이냐면, 했다가
이렇게까지 내리실 필요가 없단 말이에요
그러면 안 예쁘잖아요
요렇게, 요렇게 할 겁니다. 요렇게,
요렇게 할 거예요
업(Up) 하고 떨어지죠
이때 중요한 거는
팔로워분들
이 팔을 굽히지 않는 거예요
지금 팔로워 쌤 보면
여기가 이렇게 프레임이 딱 잡혀있죠
안 구겨지죠
여기가 이렇게 구겨지시는 분들이 있어요
리더한테 무게감을 주셔야 돼요
무게감을 주셔야 돼요
그럼 무게감을 갖고
리더가 다시 올릴 건데
원래 하우(Rau)라는 동작은
이렇게 천천히 하는 거예요
천천히 해서 천천히
올라오는 게 하우(Rau)예요
근데 또 주크(Zouk)의 시꼬찌(Chicote)라는 무브가 있어요
시꼬찌(Chicote), 채찍을 탁 친다는 얘기거든요
그래서 올라올 때는
시꼬찌(Chicote)를 할 건데
내려갔다가 쭉
하우(Rau)를 천천히 해볼게요
그러면 등부터 와서
머리가 제일 늦게 올라와요
이게 하우(Rau)예요
시꼬찌(Chicote)는 채찍을 빠르게 하면
끝이 먼저 탁 치잖아요
그것처럼 내려갔다가 빠르게 올라오면
머리부터 이렇게 치게 되는 거예요
이게 시꼬찌(Chicote)예요, 주크(Zouk)에서
주크(Zouk)의 무브를
바차타에서도 하고 있기 때문에
주크(Zouk)의 무브처럼 똑같이 하시면
굉장히 예쁘거든요
그래서 내려갔다가
쫙 하고 올라오는 겁니다
이때 남자들은 상체를
이렇게 많이 숙이지 마세요
상체를 이렇게 막 구겨져서
많이 숙이지 마세요
그냥 내 하체로 하체로 다운(Down)
하체만 딱 펴주세요 이렇게
다운(Down) 업(Up) 그래서 중요한 거는
요렇게 하지 않기 손으로
손으로 요렇게 하지 않기
좀 강조해서 보여드렸어요
그냥 손 위치는 그대로 두고
다리만 업(Up) 팔로워분들도 똑같겠죠
팔로워분들은
팔을 접어서 일어나는 게 아니라
다리를 펴 주시면 되세요
이렇게 내려갔다가 다리를
피면서 올라오는 겁니다
올라오면서 머리를 꼭 쳐주고
중요한 게 팔이 프레임(Frame)을 유지를 해줘야
리더의 올라오는 힘을 받아서
머리를 칠 수 있다는 거예요
리더가 리딩(Leading)하는데
팔이 구겨지면 안 쳐져요
이렇게 팔만 이렇게 되거든요
팔을 꼭 핀 채로
그 힘을 받아서
전체적으로 한번 보여 드릴게요
1 2 3 4 5 6 7 8
하우(Rau) 무브를 할 때
리더들이 프렙턴(Prep Turn)을 돌리고 나서
프렙턴(Prep Turn) 한 번 해주세요
프렙턴(Prep Turn)을 돌리고 나서
원래는 탭(Tap)을 쳐야 되는데
리더들이 미리 하우(Rau) 무브를 하거든요
미리 하우(Rau) 무브를 하면
팔로워들은 왼발에 무게중심을 두고
오른발을 앞으로 내민 후에 하우(Rau)를 해서
마무리를 져주시면 돼요
마무리를 그래야
1부터 바로 나가실 수 있거든요
만약에 발이 바뀌었다 그러면
왼발이 나왔다 그러면
음악을 듣고 5 6 7 탭(Tap) 해서
얼른 바꿔주시면 돼요
근데 그 전제는 리더가 탭(Tap)을 쳐줬을 때
반대쪽에서 한번 보여드릴게요 시작